Bonjour Ren.
Cela fait longtemps.
Je t'ai manqué?
Tu pensais m'avoir enterré, hein?
Risqué, parce que je reviens toujours.
Au fond tu sais ça…
Au fond tu sais,
je suis toujours aux alentours.
Ren, pas content de me voir?
Ça fait des semaines qu'on s'est parlé?
Je sais, tu as besoin d'moi.
Toi le mouton, moi le berger.
Pas ta place pour me mener.
Pas ton droit de mordre
la main qui me nourrit.
- Salut René.
J'ai pris du temps
pour m'éloigner.
pour rester tranquille.
J'ai pris du temps pour être seul,
car mon thérapeute dit que je suis malade.
Et j'ai fait quelques progrès récemment.
Et j'ai appris des techniques d'adaptation.
Je n'ai pas eu vraiment
besoin d'toi, mec.
Laissons-nous détendre
et prendre du recul.
- Ren, tu as l'air encore
plus fou que moi.
Penses-tu que ces médecins
sont vraiment là pour t'aider?
Pour la énième fois:
Ton esprit civil est si parfait
pour toujours être menti.
Gamin, prends une autre pilule.
Noie-toi dans le son du bruit blanc.
Suis ce plan en 10 étapes.
Le voilà!
Tous tes problèmes disparu.
Espèce d'idiot!
-Non mec. Cette fois c'est différent,
crois-moi.
J'ai l'impression que les choses
se mettent en place.
Et ma musique y contribue un peu ausi.
Comme je ferrais une chose de génial.
Et quand je suis parti, peut-être
on se souviendra de moi,
pour avoir fait quelque chose
de spécial de moi-même.
C'est pour ça que je pense qu'on
ne devrait pas se parler, mec.
Puisque si tu es avec moi
ça me fait jamais du bien.
- Tu penses que tu peux
m'amputer?
Je suis toi, toi et moi,
tu es moi, nous sommes toi.
Nous sommes un divisé en deux,
ça fait un, donc tu vois:
Tu dois te tuer si
tu veux me tuer.
Je suis pas un reste de repas,
ni un déchet de table.
Ta musique est en plain essor?
Idiot délirant!
Où est ton tube du top 10?
Où est ton entretien avec Oprah?
Où sont tes Grammys, Ren?
Nulle part!
- Ouais mais, ma musique n'est
pas si commerciale.
J'ai jamais chassé les chiffres,
les statistiques, tout ça.
J'écris jamais de hits
pour la radio,
ils ne me diffusent jamais,
alors pourquoi m'embêter?
Mais ma musique,
elle connecte vraiment.
Et les gens qui la découvrent
la respectent.
Et pour moi ça suffit,
parce que cette vie était dure,
ça me donne un but dans lequel
je peux me détendre.
- Mec, tu as l'air si prétentieux!
Ren, ta musique est tellement égocentrée.
Personne ne veut entendre une autre chanson
sur à quel point tu te détestes. Crois-moi.
Compte-toi chanceux,
de m'avoir en toi pour te guider.
Te rappeler, de gérer les attentes,
te donner une perspective.
La chose que tu as négligée,
je comprends:
Tu veux être célèbre comme Jimi Hendrix?
Oublie ça!
- Mec, ce n'est pas comme ça.
- Si, c'est justement comme ça.
Je suis en toi, connard!
- Non ce n'est pas ça, tu as tort.
Quand j'écris j'appartiens.
-Je briserai le quatrième mur
en explicant cette chanson:
Ren s'assoit.
Il a un coup de génie:
Il veut écrire un chant qui
n'a pas été fait avant:
Une lutte avec son subconscient.
Eminem l'a fait.
- Joué à la guitare
- Plan B l'a fait.
Mec, tu n'es pas original,
un arnaqueur criminel.
L'apogée de ton succès est
de voler le matériel des autres.
Ren mec, on l'a déjà
entendu avant.
Oh "Elle vend des coquillages sur la plage."
- Va te faire foutre, j'ai pas besoin d'toi.
Pas besoin de l'entendre.
Puisque je suis bien tout seul.
Je suis un génie!
Et je serai grand,
je ferai des vagues
et je ferai trembler le monde
entier au-dessous nous.
C'est ça, dis ta vérité. Ton putain
complexe de dieu se fuit de toi.
C'est rafraîchissant de t'entendre le dire
au lieu de le minimiser:
“Heu, la musique est fondée sur
le processus créatif...
... et si les gens peuvent y trouver de
quoi s'identifier, c'est juste un bonus.”
- Va te faire foutre!
Je vais te tuer, Ren.
- Alors tue-moi, putain,
qu'on en finisse bordel.
- Regarde-moi te le prouver,
qui es-tu pour douter de ma musique?
Puisque c'est moi qui décide
si tu meurs.
C'est moi qui décide et donc
je choisis qui survit.
Je vais te ligoter et
t'enfermer à l'intérieur.
- Flash info:
J'ai été créé à l'aube de la création.
Je suis la tentation.
Je suis le serpent de l'Éden.
Je suis la raison de la trahison.
La décapitation des rois.
Je suis le péché sans rime ni raison.
Soleil du matin, Lucifer,
Antéchrist, père du mensonge.
Mestophilies.
La vérité dans le broyeur.
Prétendant trompeur,
le vengeur banni.
L'abandon exemplaire quand debout
devant mon éclipse solaire.
Mon nom cousu sur tes lèvres
donc tu verras que
Je me plierai pas à la volonté
d'un mortel, faible et normal.
Tu veux me tuer?
Je suis éternel, immortel.
Je vis dans chaque décision qui catalyse
le chaos, qui cause la division.
Je vis dans la mort,
le début des fins.
Je suis toi, tu es moi,
je suis toi, Ren.
- Salut Ren.
J'ai pris du temps
pour m'éloigner,
pour rester tranquille.
J'ai pris du temps pour être seul et
j'ai passé la moitié de ma vie malade.
Mais aussi sûr que la marée
commence à tourner.
Aussi sûr que la nuit offre l'aube.
Aussi sûr que la pluie sèche du coup
quand tu es dans l'œil du cyclone.
J'ai été fait pour être
testé et tordu.
brisé et battu.
J'ai été fait par sa main, une partie de son plan
que je me tienne sur mes deux pieds.
Et tu me connais,
ma volonté est éternelle.
tu m'as déjà rencontré.
Face à face avec la bête,
je vais jaillir de l'est
et je m'installerai
au fond de l'océan.
Et moi, j'ai aussi plusieurs noms:
Certaines me connaissent
en tant qu'espoir.
de la voix qu'on entend...
quand on desserre
le nœud coulant de la corde.
Et tu sais comment je sais
que je vais prospérer?
Parce que je me tiens ici
à tes côtés aujourd'hui.
Je me suis tenu dans les flammes
qui ont incinéré mon cerveau.
et j'ai jamais une fois
bronché ou tremblé.
Recule devant l'homme que je suis devenu,
quand je chante à haute voix:
Que je ne quitterai pas, je me tiendrai dans ton feu,
j'inspirerai les faibles à être fort.
Et quand je serai parti, je m'élèverai
à travers la musique que j'ai laissée derrière moi.
Féroce, persistant,
immortel comme toi,
nous sommes une pièce avec
deux faces différentes.
Quand j'avais 17 ans,
j'ai hurlé dans une pièce vide,
dans une toile blanche que je
vaincrais les forces du mal.
Et pendant les 10 ans suivants de ma vie
j'en ai souffert les conséquences:
Avec l'auto-immunité,
la maladie et la psychose.
En vieillissant j'ai réalisé
qu'il n'y avait pas de vrais gagnants
et il n'y avait pas de vrais perdants
dans la guerre physiologique.
Mais il y avait des victimes
et il y avait des apprentis.
Ce n'était pas David contre Goliath,
c'était un pendule éternellement oscillant
entre l'obscurité et la lumière,
Et plus la lumière brillait,
plus l'ombre qu'elle projetait était sombre.
Ce n'était jamais ma bataille à gagner.
C'était une danse éternelle.
Et comme une danse, plus je devenais rigide,
plus ça devenait difficile.
Plus je maudissais mes pas maladroits,
plus je luttais.
Donc j'ai vieilli,
et j'ai appris à me détendre,
et j'ai appris à adoucir,
et la danse est devenue plus facile.
C'est cette valse éternelle qui sépare les êtres
humains des anges, des démons, des dieux.
Je dois pas oublier, nous devons pas oublier
que nous sommes des êtres humains.